--1. Obtener el nombre de las estaciones y su número de transformadores, para las estaciones en las que alguna de las centrales nucleares que les entregan energía genera más de 25000 residuos.

select es.enombre, es.transformadores 
from estacion es, entrega e, nuclear n 
where es.enombre=e.enombre and e.pnombre=n.pnombre and n.residuos>25000;

--2. Obtener el nombre de las compañías que comienza por la letra ‘C’ que poseen redes de distribución que envían energía a otras redes, pero no reciben energía de ninguna otra red.

select distinct cnombre
from pertenece
where cnombre like 'C%'
    and numred in (select numred_envia from envia_energia)
    and numred not in (select numred_recibe from envia_energia)

--3. Obtener para cada envío de energía entre redes de distribución, el número de red de la red que envía energía y de la que la recibe, así como el volumen de energía del envío siempre y cuando la estación de cabecera de la red que envía energía tenga un número de transformadores mayor que el número de transformadores de la red que recibe la energía y el volumen de energía enviado sea mayor de 16000W.

select ee.numred_envia, ee.numred_recibe, volumen
from envia_energia ee, red_distribucion rde, estacion ese, red_distribucion rdr, estacion esr
where ee.numred_envia = rde.numred and rde.enombre = ese.enombre
    and ee.numred_recibe = rdr.numred and rdr.enombre = esr.enombre
    and volumen > 16000 and ese.transformadores > esr.transformadores
	
select ee.numred_envia, ee.numred_recibe, volumen
from envia_energia ee, red_distribucion rde, estacion ese
where ee.numred_envia = rde.numred and rde.enombre = ese.enombre and volumen>16000 and 
transformadores > (select transformadores from red_distribucion rdr, estacion esr
                where ee.numred_recibe = rdr.numred and rdr.enombre = esr.enombre)


--4. Obtener el nombre y el número de transformadores de las estaciones que tengan más de 800 transformadores y que sean cabeceras de redes de distribución que no abastecen a subestaciones con un número total acumulado de consumidores particulares mayor que el número total acumulado de consumidores de empresas.

select distinct es.enombre, es.transformadores
from estacion es, red_distribucion rd
where es.enombre=rd.enombre and es.transformadores> 800
    and rd.numred not in (select se.numred
            from subestacion se
            where se.nsubestacion in (select d.nsubestacion
                    from distribuye d, zona z
                    where d.zcodigo=z.zcodigo
                    group by nsubestacion
                    having sum(consparticulares)>sum(consempresas)));

--5. Obtener el nombre y el número de reactores de los productores nucleares (ordenados de forma descendente por residuos generados) cuyo nombre comienza por 'C' y se trate de productores que entregan energía a estaciones con más de 300 transformadores y que sean cabecera de redes de distribución de longitud máxima superior a 125000 y que dichas redes dispongan de al menos una línea instalada.

select pnombre, numreactores from nuclear where pnombre like 'C%' and pnombre in (select pnombre from entrega en, estacion es, red_distribucion r, linea l
where en.enombre=es.enombre and r.enombre=es.enombre and l.numred=r.numred
and transformadores>300 and longitudmaxima>=125000)
order by residuos desc

--6. Obtener el nombre, la producción media y el número de reactores de los productores nucleares que compran plutonio a suministradores con mayor stock de todos.

select p.pnombre, prodmedia, numreactores
from productor p, nuclear n
where p.pnombre=n.pnombre and p.pnombre in
(select distinct pnombre from compra c, suministrador s where c.snombre=s.snombre and c.pais=s.pais 
and stock>=(select max(stock) from suministrador));

--7. Obtener el nombre y capital social de las compañías de más de 50 M de dicho capital, así como el número total de acciones que poseen dichas compañías en redes de distribución que ni envían ni reciben energía de ninguna otra red de distribución y siempre y cuando dicho número total de acciones sea mayor que 25000.

select p.cnombre, capitalsocial, sum(numacciones) totalacciones
from pertenece p, compania c
where p.cnombre=c.cnombre and capitalsocial>50
and numred not in (select numred_envia from envia_energia) and numred not in (select numred_recibe from envia_energia)
group by p.cnombre, capitalsocial
having sum(numacciones)>25000

--8.Obtener el nombre de las estaciones junto con su número de transformadores para aquellas estaciones que son cabecera de las redes de distribución cuyas líneas abastecen las subestaciones que distribuyen energía solo a zonas cuyo consumo en instituciones es mayor que el consumo de particulares.

select enombre, transformadores
from estacion where enombre in (select enombre from red_distribucion where numred in
(select numred from subestacion where nsubestacion in
((select nsubestacion from distribuye)
minus 
(select nsubestacion from distribuye where zcodigo in (select zcodigo from zona where consinstituciones<=consparticulares)))));

select e.enombre, transformadores
from estacion e, red_distribucion r, subestacion s where e.enombre=r.enombre and r.numred=s.numred and s.nsubestacion in
((select nsubestacion from distribuye)
minus 
(select nsubestacion from distribuye where zcodigo in (select zcodigo from zona where consinstituciones<=consparticulares)));

--9. Obtener el nombre de las provincias que tienen más de una zona cuyas empresas consumen (consEmpresas) más que las instituciones (consInstituciones). Además, solo deben salir las provincias cuyo consumo medio máximo de dichas zonas sea superior a 20000. Muestra el resultado ordenado de forma descendente por el nombre de las provincias.

SELECT P.nombre
 FROM provincia P, zona Z
 WHERE P.pcodigo=Z.pcodigo  AND Z.consempresas>Z.consinstituciones
 GROUP BY P.pcodigo, P.nombre
 HAVING MAX(Z.consumomedio)>20000 AND COUNT(*)>1
 ORDER BY P.nombre DESC;

--10. Obtener el nombre y el número de transformadores de las estaciones cuyo nombre empiece por M y que son cabecera de al menos una red que envía y recibe energía (ambas cosas).

SELECT distinct E.enombre, E.transformadores 
 FROM estacion E, red_distribucion RD
 WHERE E.enombre=RD.enombre 
  AND E.enombre LIKE 'M%' 
  AND RD.numred IN ( SELECT numred_envia  FROM envia_energia) 
  AND RD.numred IN ( SELECT numred_recibe FROM envia_energia);

--11. Obtener el nombre de los productores nucleares que compran plutonio a algún suministrador y que solo entregan energía a estaciones que no son cabecera de ninguna red de distribución.

SELECT pnombre 
 FROM compra
 WHERE pnombre IN 
( SELECT pnombre  FROM entrega
 MINUS
SELECT pnombre  FROM entrega WHERE enombre IN (select enombre FROM  red_distribucion))

--12. Obtener el número de red junto con sus líneas (nlinea) y la longitud de éstas para aquellas redes de distribución que envían energía a otras redes de distribución cuya estación de cabecera es la que recibe menos cantidad de energía de los productores.

SELECT L.numred, L.nlinea, L.longitud  
FROM envia_energia EE, red_distribucion RDR, linea L
 WHERE EE.numred_envia=L.numred AND EE.numred_recibe=RDR.numred
  AND RDR.enombre IN ( SELECT enombre 
                       FROM entrega
                       GROUP BY enombre
                    HAVING SUM(cantidad) <= ALL ( SELECT SUM(cantidad) FROM entrega GROUP BY enombre));
	   
--13.Incrementar en 10 unidades el número de transformadores de aquellas estaciones en las que alguna de las centrales nucleares que les entregan energía genera un volumen de residuos superior a 30000.

UPDATE estacion SET transformadores=transformadores+10
		WHERE enombre IN (SELECT e.enombre 
		FROM entrega e, nuclear n 
		WHERE e.pnombre=n.pnombre and n.residuos>30000)


